현재 구영을 소멸시킬
유일한 방법은
구영의 머리를
우리가 각자 하나씩 삼키고
거대한 산맥으로 화하여
그놈을 짓눌러
봉인하는 것뿐입니다
리문
네겐 봉인 능력이 있으니
마지막 막중한 임무는
네게 맡길 수밖에 없구나
하나 마지막에
누가 리문을 봉인하죠?
만일 리문의 육신이
구영에게 조종당한다면…
형님들, 걱정하지 마십시오
제가 귀리검으로
먼저 용의 척추를 꿰뚫어
구영의 원신을 억누르겠습니다
그다음 시린종에서
적합한 육신을 찾아
강린술로
그 육신에 제 영식을 불어넣고
제 용신을 봉인할 것입니다
그 후엔
제가 이 세상의 안정을
지켜 나가겠습니다
강린술에 필요한 육신은
그리 쉽게 찾진 못할 텐데
돌아왔구나, 어찌 되었느냐?
그럼
최후의 방법뿐이다
우리의 역린을 하나로 융합하여
열 번째 용을 잉태시켜
세상에 희망을 남기는 것이다
그게 바로 나였어
용십
왜 아직도 안 돌아오지?
이자는 무사합니다
모두 시린종으로 데려가거라
네, 용신 대인
무지기가
한 가지 청이 있답니다
알고 있다
그 일은
그자가 내게 계속 말했었지
너희는 먼저 돌아가거라
저는 남을까요?
나와 갈 곳이 있다
손이 더러워졌네요
깔끔 떠는 분이
손을 안 씻으려고요?
지난번에 제가
손 씻기 싫다고 했을 때
용신 대인께선
제 손을 아주 거칠게
물속에 집어넣었죠
여긴 더 이상 환경이 아니다
나도 더 이상 만만이 아니지
용신의 권위에 도전하지 마라
그렇네요
더 이상 도마 위에 오른
용이 아니시죠
아쉬워라
하지만 제가
그래도 시험해 보고 싶다면요?
그럼…
용신의 반지만 빼앗으면 되겠네요
수백 년이 지났는데도
아직도 아이 같구나
이렇게 제멋대로 굴다니
네가 시도해 보고 싶다면
한번 해 보거라
예전에 제 손을
두 번 씻겨 주셨죠
다 기억해요
용신 대인의 몸에서 나던 향기가
조금 옅어진 것 같네요
이 손수건을
어째서 아직 갖고 있느냐?
용신 대인은 어찌 되셨소?
여 통령, 안심하시오
용신 대인께선 무탈하시오
무사히 나비 요괴를 거두시고
무지기의 용신의 힘도 되찾으셨소
하지만 당신 몸이…
난 괜찮소
백택
원무화라는 자는
정체가 무엇이오?
용신 대인
아직도 나비 요괴를 생각하세요?
어떤 사람이었어요?
내게 있어
그자는
친형과도 같은 존재였다
그자도 용인가요?
아니
평범한 인간이었다
예전엔 시린종의 법사 통령이었지
그자는 내가 자라는 걸 지켜보았고
난 그가 늙어가는 걸
곁에서 지켰다
우리가 처음 알았을 때
그자는 의기양양한
대단한 영웅이었다
내가 그자를 떠나보낼 때
그 사람은
병마에 시달리는 노인이었지
인간의 수명이야말로
이 세상의 가장 큰 굴레다
그럼 인간인데
어째서 나비 요괴가 됐소?
게다가
나와 똑같은 모습으로
알겠어요
마치 나와 언니처럼
혈육은 아니지만
가장 소중하고
가까운 사람이었어요
언니가 내게
뭔가 숨기고 있단 걸 알면서도
믿고 싶지 않았고
잃고 싶지 않았어요
네 언니를 잃지 않을 거다
그럼 당신과 언니의 비밀을
말해 줄 수 있나요?
말해 주세요
그래야 언니를 잃지 않죠
저도 대인을 도울 수 있어요
이건 월소주요
손에 쥐고 법력을 운용하면
천리 밖에서도
내가 당신 곁으로
순간 이동할 수 있소
무망언
내 곁으로 와라
조심하시오
이제 볼 수 있소
월소주는
돌려줄 때가 되지 않았소?
왜 당신을 불렀는지
묻지도 않소?
말하고 싶으면
말하겠지
말하기 싫으면
물어봐도 소용없을 테고
내가 월소주로
당신을 부르지 않았다면
계속 숨어 지낼 생각 아니었소?
조금 지쳤을 뿐이오
조용한 곳을 찾아
당분간 혼자 지내고 싶었소
그럼 환경에서 있었던 일은…
물어보시오
궁금한 건 모두 다 말해 주겠소
이것이
작별 인사라 생각하시오
당신도 알겠지만
보름달이 뜨는 밤마다
무상월의 모든 이가
달의 힘에 의해
무상월전으로 강제 소환되오
성천에 눕기만 하면
서로에게
비밀이란 존재할 수 없지
매번 환생할 때마다
육신을 재건하고
기억과 감정을 돌려받게 되오
어느 날
유계석에서 신유가 내려왔소
흑수하 인근의 교족 마을을
토벌하라는 명이었지
난 부당하다고 여겨 논쟁을 벌였소
호왕 대인
그 일족에 극악무도한 자가 있다면
그자만 벌하면 될 일이지
어찌 일족 전체에
화를 입히려 하십니까?
천지에는 마땅한
균형의 도가 있느니라
유계석은 절대 틀리지 않는다
교족은 이미 운명을 다하였으니
아무도 이를 거스를 수 없느니라
일족을 토벌하는 건
너무도 잔인한 일이었소
자매들은 모두 의구심을 품었고
망설임 끝에
즉시 그곳으로 향하진 않았소
하지만 우리가 다시 깨어났을 때
놀랍게도
성천에 누웠던 때로
내 기억이 돌아가 있었소
다른 자매들도 모두 마찬가지였고
우린
환생한 것이었지
- 새 생명을 내려 주셔서
- 감사합니다
사령격이 너희를 죽였다
하나 그놈은 모르겠지
달의 힘이 있다면
죽지 않는다는 것을
호왕은 그날의 임무를
다시는 입에 올리지 않았소
마치 그런 일이 없었다는 듯이
언쟁과 임무에 대한 기억 역시
원초 성천에 저장되지 않았고
아무도 이를 기억하지 못했소
난 몰래 흑수하로 돌아가 봤소
그곳엔 살아남은 이가 없더군
하지만 곳곳에
내 법력의 흔적이 남아 있었소
그제야
내가 살생의 업보를
저질렀음을 알았소
다만 그땐 그들이
교족이라는 것을 몰랐소
성석에 들어간 뒤에야
내 기억이 서서히 깨어났고
그때
비로소 깨달았소
호왕의 신식은 한 번도
깨어난 적이 없으며
줄곧 유계석을 통해
우릴 조종해 온 건
- 사실…
- 사실 구영이었군
맞소
구영이 유계석을 빌려
무상월을 조종한 거요
나 또한 구영에게 조종당해
내 의지대로 움직일 수 없었소
이 지경에 이르러서도
거짓말을 하는군
환생한 뒤엔 기억을 잃었다면서
어찌 모든 걸 기억하는 것이오?
구영이 당신들 기억을 지웠다면
당신들이 눈치챌 만한 단서는
애초에 안 남겼을 것 아니오?
당신 형님이 날 도와줬소
내 형님?
당신의 형님인 용구, 리문 말이오
리문 대인께서 전하라고 하셨어
유계석은 믿을 수 없으니
만약 의심되면
기억의 일부를
이 법기에 숨겨 뒀다가
훗날 되찾아서
자신을 일깨우라고
무상월 자매들 중
멸족의 참극은
나 혼자 기억하고 있소
아마도 내가 끊임없이
의심하고 저항했기 때문에
구영이 내게 빙의하기로
결정했을 거요
그 후론
그자가 날 눈치채지 못하게 했소
매번 성천에 들어가기 전에
내게 불리한 기억과 감정들을
미리 봉인해 뒀소
당신에게 불리한 기억과
감정이라면…
나도 포함되오?
그 대답은
당신에게도
중요치 않을 거요
그래서 도룡 계획은
실행조차 안 할 생각이었군
나와 함께 용을 죽이자 했던 것도
전부 거짓이었구려
이 모든 게 당신과 리문의
치밀한 계획이었소
맞소?
그렇소
리문이 당신을 따라다니며
어떻게든 염주를 뺏으라 지시했소
당신과 리문은
같은 용맥 일족이면서도
서로를 알아보지 못했으니
운명이란
얼마나 참담하고 기구한지
그래서 계속 내 곁에 머물며
염주를 노렸군
난 또…
난 또, 당신이…
환경엔 십이념이 없어서
손을 쓸 수 없었겠지
하지만 나 또한
생각지도 못한 걸 많이 얻었소
하지만 얻고 나서
금세 잃어버리고 말았지
아이는 아직도 안 왔소?
오늘은 스승님을 따라 수련을 가서
내일이나 올 거요
자
뜨거운지 보시오
뜨겁소?
집에만 틀어박혀 있지 마시오
다리에 힘이 하나도 없잖소
같이 많이 걸어 주겠소
내 걱정은 말고
당신 일부터 보시오
이 환경 속에선
당신만 진짜고
나머진 다 가짜인데
바쁠 일이 뭐 있겠소?
나도 가짜잖소
설마
내가 진짜
당신 아내라도 된단 말이오?
세월은 지워질 수 있고
기억도 마찬가지오
당신도 그리하겠소?
방금 알게 된 진실을
깨끗이 잊고
우리가 누렸던
평온 속으로 돌아가는 거요
지난 수십 년의 평온은
내 부모님 것이지
당신 것이 아니오
우리 것도 아니고
당신은 뼛속 깊은 원한을
내려놓지 못하고
나 또한 손에 묻은 피를
씻어낼 수 없소
그러니
날 놓아 주시오
당신 자신도 놓아 주고
그자를 놓아 주시고
우리 자신도 놓아 주시죠
무십광이
정말 세상의
열 번째 용이란 말이오?
그럼 용신 대인은…
모든 건 이미 정해진 일이고
결말은 미리 쓰여 있었소
우리 모두 알고 있지 않았소?
이제 갈 시간이에요
보름달이 뜨는 밤이라
갈 수밖에 없어요
집에 돌아가는 건 좋은 일인데
어찌 슬퍼하느냐?
무상월로 돌아가
원초 성천에 들어가면
대인과 언니의 계획을
호왕이 알게 될 거예요
만약 공감이 없다면
그래도 호왕에게 고할 것이냐?
저도 모르겠어요
무상월을 배신하고 싶진 않아요
하지만 언니가
왜 떠나려 했는지 이해해요
족쇄를 오래 차면
누구나 벗어나고 싶은 법이지
모두 다 똑같다
가죽과 뼈를 그려도
마음은 그리기 어렵다더니
마음이 향하는 곳이 있으나
몸이 따라 주지 않으니
얼마나 처량한 일인가
마치 네가 그 아이를
죽인 것처럼 말이다
어쩔 수 없는 일인 줄 알면서도
피로 물든 두 손을 볼 때면
여전히 괴롭지 않느냐?
아니더냐?
왜 우는 거요?
알고 있었어요?
다 알고 있었군요
내가 손 더럽히는 걸
싫어하는 것도
영생화를 좋아하는 것도
내가 회월인 것도 알고 있었네요
하지만 이런 건
기령만 아는 사실인데
다음에는
영원히 시들지 않는
꽃을 만들어 주겠소
지주에 대한 제 사랑은
이 찬란한 영생화 같아서
영원히 시들지 않을 겁니다
그건 제 월상이
회라서요
달이 보이지 않는 밤의 월상이
바로 회예요
하늘이 이리 새까만데
달이 어디 있어요?
있어
그믐이라 부르지
기령을 잡아먹은 뒤에
기령의 기억까지 갖게 됐나요?
아니면
당신이 기령인가요?
만약 전자라면
어쩔 것이냐?
당신을 원망할 거예요
그리고 나 자신도 원망하겠죠
그럼 만약…
후자라면?
그럼 저는…
아마 머지않아
너도 나의 뒤를 따를 거야
나처럼 되지 마
그럴 가치가 없으니
아이 얼굴을 못 본 지도 꽤 됐군
요즘 부쩍
아이의 어릴 적 생각이 나오
처음으로 어머니라고
부르던 때가 떠오르는군
그 조그만 목소리로
어찌나 애교를 부리던지
마음이 다 녹아내렸지
누구는
옆에서 발을 동동 구르며 질투하고
기억하시오?
한 번은 밤에 아이가 고열이 나서
난 괜찮다고 했는데도
당신이 한밤중에 날 다그쳐서
아이를 업고 의원을 찾아가서
이 마을에 있는 의원이란 의원은
죄다 불러 모았었지
자신을 질투하는 사람도 있었소
과거 환경이란 걸 뻔히 알면서도
시간이 흐르다 보니
어느새 이 판의 일원이 된 듯하군
당신은 여기 머물기 싫을 거요
내게 있어선
매일같이 죽은 형님을
다시 뵐 수 있는 곳이지만
당신은 다르잖소
당신은 그저
아무 상관 없는
세월의 그림자 속에 살아가야 하지
수년간 이리 차고 다녔소?
원래는…
- 괜찮소?
- 눈이 멀기 전에
새로 하나 만들어 주려 했는데
괜찮소
난 이게 마음에 드오
이 팔찌는 영원하자는 뜻인데
끊어지면 재수 없잖소
소중히 보관해야 할 물건을
나처럼 매일 차고 다니면 안 되오
진작에
알고 있었군
서랍에 넣어두는 것보다
차고 있는 게 더 좋았소
이걸 볼 때면
나도 모르게 그런 생각이 드오
당신도 이곳이
마음에 든 것은 아닐까
우린 참 많이 변했소
하지만 어찌 보면
이것이 본래
우리 모습 같기도 하오
그래서 차라리 끊어지길 바랐소
아무리 좋아한들
이건 우리 삶이 아니니까
훔쳐 온 물건처럼
아무리 좋아한들
속으론 늘 불안하기만 하오
그럼 왜 내게 새것을 짜주려 했소?
이리 번복하다니
힘들지 않소?
어둠 속에 오래 머물면
따스함을 탐하게 되고
탐욕이 생기면
인간은 쉽게 어리석어지는 법이오
자기모순에 빠진 인간은
천하에 차고 넘친다오
이것이야말로 가장 총명한 자가
천하에서
가장 어리석은 짓을 한 셈 아니오?
좋아한다는 건 말이오
칼을 든 자는 칼을 버리게 하고
오만한 자가 고개 숙이게 하며
또한 가장 총명한 자가
가장 어리석은 일을 하게 하오
당신은?
나와 함께 바보짓을 하니
힘들지 않소?
난
심보가 꽤 고약한가 보오
혼자 외로이 남겨지느니
차라리 둘이 함께
고통받는 쪽을 택하겠소
당신이야말로 바보군
이 모든 건
결국 끝날 거요
그렇소
진실을 알고 나면
우린 나갈 거요
그때가 되면
팔찌를
새로 하나 만들어 줄 수 있소?
아주 튼튼하게
평생토록 찰 수 있는 걸로 말이오
좋소
멈추시오
대체 무슨 짓이오?
당신이야말로
여긴 왜 왔소?
꼬리를 자르면 그만이오?
소유도 결국 평생을
무진주의 추격 속에 살았으니
당신도 모든 감각을 잃게 될 거요
다시 장님이 될 뿐
이미 익숙하오
오랜 세월 동안
당신은 늘 내 곁에 있어 줬소
나 또한 익숙해졌소
내가 당신과 함께 맞서겠소
나 홀로 감당해야 하오
오늘 밤은 보름달이 뜨는 날이니
무상월의 모든 이
심지어 구영조차도
나와 리문의 비밀을 알게 될 거요
꼬리를 자르는 것 외엔
내겐 다른 방도가 없소
난 고개 숙일 수밖에 없소
망언
이건 구영의 간악한 음모일 뿐이오
두려워하지 마시오
숨을 필요도 없소
내가 있잖소
항상 당신 곁에 있겠소
알겠소?
이미 너무 늦었소
늦었소
- 오늘 밤…
- 알고 있소
다 알고 있소
오늘 밤이 보름달이 뜨는 날이라
당신이 소환되는 걸
막을 순 없겠지만
날 믿으시오
반드시 찾으러 가겠소
기다리시오
내가 당신을 꼭 데려오겠소